Buen día, 

Se ha tomado el ejercicio número 1 de las 3 opciones, ha sido una experiencia enriquecedora y un reto que me demuestra lo mucho que se puede aprender al realizar un flujo sencillo.

Algunas dificultades al realizar el ejercicio fueron principalmente realizar verificacion de la totalización de precios al acceder al carrito de compras, ya que el valor de cada producto viene en formato de texto e incluye el signo dolar por lo cual tuve que consultar un método para lograr obtener solamente el valor numérico y posteriormente sumarlo al del otro producto para verificar el total; además el voucher de confirmación de la compra viene en un bloque completo, por lo cual no es una tabla que contiene la información sino un bloque separado por espacios.

La página tiene algunos elementos que por más que lo intenté solo puede localizarlos por medio de xpath, para ello fue necesario instalar el complemento en cypress para localizar usando xpath, elegí cypress teniendo en cuenta su dashboard y su interfaz que permite hacer un debuggeo mucho más sencillo.

Pd: el día de hoy 24/03/2024 en la página DemoBlaze hay un retardo al cargar los productos, motivo por el cual me ha fallado el caso de prueba al realizar los assert, incluí algunos tiempos de espera para que el caso fuese exitoso, sin embargo, los retardos llegaban a ser hasta de 30 segundos, por lo cual opté por dejarlo como en un inicio y esperando que se solucionen los retardos de la página, se hizo la prueba con el navegador Chrome y con Microsoft Edge, de cualquier manera, en el dashboard de cypress queda registro de la ejecución exitosa (https://cloud.cypress.io/projects/1gykpj/branches/Unknown%20branch/overview)

Respecto al ejercicio de API, nunca había realizado dichas pruebas con cypress, sin embargo, con ayuda de algunos tutoriales de youtube, y un poco de ayuda del chat GPT, logré entender mejor la forma de realizarlo, tuve un poco de dificultad al inicio, ya que las url para el ejercicio de demoblaze no respondían, luego opté por hacer el ejercicio de la página PetStore y no conocía el funcionamiento de la página, me tomo un rato entenderlo.

¡Gracias!